### HTML
HyperText Markup Language는 우리가 보는 웹페이지가 어떻게 구조화되어 있는지 브라우저로 하여금 알 수 있도록 하는 마크업 언어.<br>
`<elements>`로 구성되어 있으며, 컨텐츠의 여러 부분들을 감싸고 마크업한다.<br>

마크업 언어 : 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명기하는 언어의 한 가지
***
### HTML5
[HTML5란 무엇인가?](https://webclub.tistory.com/491)<br>
차세대 웹 표준으로 확정(14.10.28)되었으며, 기존 텍스트와 하이퍼링크만 표시하던 HTML이 멀티미디어 등 다양한 어플리케이션까지 표현, 제공하도록 진화한 언어<br>

#### HTML5의 구성 요소는?
- **의미** : 콘텐츠를 보다 더 정확하게 설명할 수 있도록 허용합니다.
- **연결** : 새롭고 혁신적인 방법으로 서버와 통신할 수 있도록 허용합니다.
- **오프라인과 저장소** : 웹 페이지가 클라이언트 측에서 데이터를 로컬로 저장하여, 오프라인에서보다 효율적으로 작동하도록 허용합니다.
- **멀티미디어** : 개방형 웹에서 비디오와 오디오를 일급으로 만듭니다.
- **2D/3D 그래픽과 효과** : 훨씬 다양한 프레젠테이션 옵션을 허용합니다.
- **성능과 통합** : 컴퓨터 하드웨어의 성능 최적화와 개선으로 더 나은 사용을 제공합니다.
- **장치 접근** : 다양한 입출력 장치의 사용을 허용합니다.
- **스타일링** : 사용자가 더 세련된 테마를 사용하게 합니다.
***
### DOCTYPE이 하는 역할
Document type의 약자로 항상 DTD(Document Type Definition)와 관련된다.<br>
DTD는 특정 문서가 어떻게 구성되어야 하는지 정의. DOCTYPE은 문서가 지켜야 할 대략적인 DTD를 선언<br>

웹 페이지에서 DOCTYPE은 문서가 지켜야 할 HTML 사양의 버전을 알리는 데 사용된다.<br>
HTML5 표준에 대한 DOCTYPE 선언은 `<!DOCTYPE html>`
***
### 쿠키와 세션 스토리지, 로컬 스토리지의 차이를 설명해 주세요.
기본적으로 쿠키와 로컬 스토리지, 세션 스토리지는 모두 브라우저에서 데이터 저장소의 역할을 하는 것들이다.<br>
웹에서 로그인을 하기 위해서는 토큰을 발급받아 API를 호출해야 한다. 하지만 반복되는 작업을 계속 하는 것이 비효율적이고, 이를 보완하기 위해 `쿠키`를 서버와 클라이언트에 생성해서 토큰 발급 없이 쿠키만 가지고 서버에 요청을 할 수 있게 된다. 쿠키는 저장 공간이 4KB로 작은 편인데 이러한 단점을 보완하여 만든 것이 웹 스토리지이다.<br>

웹 스토리지는 서버에 클라이언트 데이터를 저장하지 않는다.<br>
웹 스토리지에는 `로컬 스토리지`와 `세션 스토리지`가 있는데 로컬 스토리지는 브라우저에 정보가 계속해서 남아있는 반면, 세션 스토리지는 해당 세션이 끝나면, 즉 브라우저가 닫히면 데이터가 사라진다.<br>
웹 스토리지는 데스크탑 기준 5~10MB의 저장 공간을 가지고 있어서 쿠키에 비해 훨씬 저장공간이 크다는 장점이 있다. 웹 스토리지는 반면 HTML5부터 지원하기 때문에 이전 브라우저에서는 지원이 되지 않는다는 단점이 있다.
***
### 프로그레시브 렌더링(Progressive Rendering)이 무엇인가요?
프로그레시브 렌더링은 컨텐츠를 가능한 빨리 표시하기 위해 성능을 향상시키는 기술이다.<br>
인터넷 속도가 느리거나 불안정한 모바일 환경이 아직 많이 남아있기 때문에 이럴 때 유용하게 사용한다. 대표적으로 레이지 로딩이 있다. 이미지를 한 번에 로드하는 것이 아니라, 자바스크립트를 통해 사용자가 표시하려는 부분만 스크롤 시에 이미지를 로드하는 것이다.
***
### 다국어 페이지는 어떤 방식으로 제공하나요?
SSR의 경우 HTTP 요청 시 클라이언트에서 Accept-Language 헤더와 같이 기본 언어 설정에 대한 정보를 보낸다. 서버는 이 정보를 사용해 해당 언어로 된 문서 버전을 반환한다. 반환된 문서는 `lang` 속성을 선언한다.<br>
CSR 시 클라이언트 사이드에서 해당 언어 팩(JSON 등)을 가져와 출력한다.
***
### SEO는 무엇인가요?
검색 엔진 최적화란 웹 페이지 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹 페이지를 구성해서 검색 결과의 상위에 나올 수 있게 하는 작업을 말한다.<br>
SPA를 개발하는 경우 여러 가지 이점이 있음에도 불구하고 SEO가 잘 되지 않는다는 약점이 있다.<br>
따라서 정보 제공을 목적으로하는 웹 페이지는 SPA 방식이 불리할 수 있으며, React나 Angular 같은 프레임워크는 서버 렌더링을 통해 SEO에 대응할 수 있는 기술을 지원하므로 선별적으로 사용하면 된다.
***
### HTML5 tag를 설명해 주세요.
모든 HTML 문서는 `<!DOCTYPE>` 선언으로 시작한다. HTML5의 경우 `<!DOCTYPE html>` 이런 식으로 말이다. 이 선언은 태그는 아니지만 브라우저가 어떤 타입을 받아들여야 할지를 알려주는 정보이다.<br>

여러가지 태그가 있는데 주요한 것들 위주로 살펴보면, HTML5의 필수 태그는 html, head, body 등이 있다.<br>
html 태그는 HTML문서의 가장 최상단에 위치하는 태그이며, head 태그에는 style, script, title, link, meta 태그 등이 들어간다. body 태그는 HTML 문서의 내용이 들어간다.<br>

#### meta 태그
HTML문서가 어떤내용을 담고 있고, 키워드는 무엇이며, 누가 만들었는지에 대한 정보. 즉, 문서 자체의 특성<br>
meta 태그에 대해서 조금 더 살펴보면, meta 태그는 head 부분에서 다른 태그들(script, style, link, title 등)로 나타낼 수 없는 메타데이터를 나타내는 태그(subject, keywords, title, author 등)를 의미한다.<br>
`<meta name="keywords" content="ABC">` 와 같이 검색 엔진을 위한 키워드나 `<meta name="description" content="OWEN">`과 같이 문서에 대한 설명 등에 사용된다. 화면에는 별다르게 표시되는 내용이 없지만, **검색 엔진이나 브라우저에서 읽힌다.**
***
### `class`와 `id`의 차이점
`id`는 유일한 요소에 적용할 때, `class`는 복수의 요소에 적할 때<br>
***
### `<section>`과 `<article>`의 차이는 무엇인가요?
section은 보통 비슷한 특성의 컨텐츠를 담는 구역을 설정할 때 사용한다. 예를 들어, header, footer 사이에 sidebar나 content를 담는 식이다.<br>
반면 article은 관련성이 없고 독립적인 내용들을 담을 때 사용한다. 예를 들어, section 안에서 서로 다른 기사들을 나열해야 할 때 각각의 기사를 article로 담는 식이다.
***
### Sementic tag에 대해서 설명해 주세요. 
시멘틱 태그는 HTML5에 도입이 되었는데, **개발자와 브라우저에게 의미있는 태그를 제공하는 것**을 의미한다.<br>
예를 들어 `<div>` 태그는 non-sementic 태그이고, `<table>`, `<article>`은 sementic 태그에 속한다.<br>
시멘틱 태그는 태그만 보고 대략적으로 들어갈 내용을 유추할 수 있다는 장점이 있다.<br>
헤더와 푸터를 설정할 때에도 과거에는 `<div id="header"></div>` 와 같이 했던 것을 이제는 `<header>` 하나로 깔끔하게 정리할 수 있다.
***
### `data-` 속성
DOM 자체에 추가적인 데이터를 저장하기 위해 data- 속성을 사용.<br>
표준이 아닌 속성이나 추가적인 DOM 속성, `Node.setUserData()`과 같은 다른 조작을 하지 않고도, 의미론적 표준 HTML 요소에 추가 정보를 저장할 수 있도록 한다.
***
### `<script>`, `<script async>`, `<script defer>` 사이의 차이점
`<script>` - HTML 파싱이 중단되고, 스크립트를 즉시 가져오고 실행되며, 스크립트 실행 후 HTML 파싱이 다시 시작<br>
`<script async>` - 이 스크립트는 HTML 파싱과 병렬적으로 가져오며, 가능할 때 즉시 실행<br>
`<script defer>` - 이 스크립트는 HTML 파싱과 병렬적으로 가져오지만, 페이지 파싱이 끝나면 실행
***
### CSS <link> 태그를 `<head></head>` 사이에 위치시키는 이유
`<link>`를 `<head>` 태그 안에 넣음으로서, DOM과 CSSOM을 만들고 이를 통해 최적화된 웹사이트를 구축한다. 즉, 페이지의 점진적 렌더링을 통해 UX를 향상시킨다.

### `<script>` 태그를 `</body>` 직전에 위치시키는 이유
스크립트를 맨 아래에 두면 HTML을 먼저 파싱해 사용자에게 표시할 수 있다. 이를 통해 DOM 요소를 조작해야 하는 코드가 오류를 발생시키지 않고 전체 스크립트를 중지시키지 않는다.