### React
#### React란?
기존에는 `HTML + CSS` 혹은, `HTML + CSS + JavaScript`의 조합을 통해 다양한 웹 사이트를 만들어낼 수 있었다.<br>
하지만 단순한 웹 사이트가 아닌 웹 어플리케이션에 대한 수요가 증가했고 이로 인해 2011년 페이스북의 소프트웨어 엔지니어 Jorkan Walke에 의해 만들어졌다.<br>
SPA에서 사용자 인터페이스를 구성하는데 사용되는 오픈 소스 프론트엔드 JS 라이브러리이다.

#### React의 특징
- 가상 DOM을 사용<br>
먼저 비어있는 HTML을 읽은 뒤, 가상의 DOM에 전체 UI를 렌더링하고, 실제로 변화가 필요한 부분에만 업데이트가 된다.<br>
즉, 소스코드에 처음부터 HTML을 넣는 것이 아닌 HTML에서 HTML을 추가하거나 제거하는 작업이 가능하다.<br>
- SSR 지원
- 단방향 데이터 흐름 또는 데이터 바인딩을 따름<br>
JavaScript → HTML로 데이터 바인딩만 가능.<br>
HTML에 바인딩 한 데이터를 Javascript에서 수정할 경우 화면에는 반영이 되지만 화면에서 직접 해당 엘리먼트의 값을 바꿨을 때 Javacript의 데이터가 수정되도록 바인딩 하는 방법은 제공하지 않는다.<br>
- UI 구성 요소를 재사용할 수 있도록 개발할 수 있다.
- 컴포넌트 구조<br>
컴포넌트는 자바스크립트의 함수와 같은 역할을 하며 `props`라 불리는 입력을 받아 화면에 나타낼 React element를 return한다.<br>
- JSX<br>
JS XML의 약자로, 자바스크립트와 HTML의 조합.<br>
자바스크립트 안에서 HTML 문법의 사용이 가능하다.

#### element와 component의 차이점
**element**<br>
화면에 표시되는 내용이며, React를 구성하고 있는 가장 작은 블록<br>
element는 DOM 노드 또는 다른 component들과 관련하여 화면에 표시 할 내용을 표현하는 일반 객체<br>
DOM과 달리 React Element는 보다 적은 비용으로 생성할 수 있으며 React DOM은 React Element와 일치하도록 DOM을 업데이트 <br>
**component**<br>
Component는 Element로 구성될 수 있음.<br>
React에서는 Component를 설계하고 이를 사용하여 UI를 독립적이고 재사용 가능한 부분으로 분할할 수 있다.<br>
여러 방법으로 선언될 수 있음. 입력된 component를 바탕으로 element 트리를 만듦.

#### 컴포넌트 생성 방법
- **Functional Components**<br>
```javascript
function Greeting(props) {  
  return <h1> Hello, {props.message}</h1>
}
```
- **Class Components**<br>
```javascript
class Greeting extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.message}</h1>;
  }
}
```
#### 언제 각 컴포넌트를 사용하는가
컴포넌트에서 state 또는 life cycle method를 필요로 한다면 Class Component를 사용, 그렇지 않으면 Functional Component
#### 순수 컴포넌트
렌더링의 역할만 수행하는 컴포넌트
#### State
component의 life cycle동안 변경될 수 있는 정보를 담고 있는 객체. 
#### Props
HTML 태그 속성과 유사한 규칙을 사용하여 React component 에 **전달되는 값을 포함하는 단일 값 또는 객체**<br>
- 사용자 정의 데이터를 React Component로 전달할 수 있다.
- State 변경을 trigger할 수 있다.
- Component의 render 메서드 안에서 `this.props.reactProp`로 접근해 사용할 수 있다.
#### State vs Props
두 가지 모두 렌더링 결과에 영향을 주는 정보를 가지고 있지만, `State`는 Component 안에서 관리되고 사용할 변수 선언과 비슷하며 `Props`는 함수 매개변수와 같이 Component 요소로 전달된다.