### 브라우저의 렌더링 과정
`주소창에 www.naver.com 입력` → `네이버 서버 찾아감` → `DNS가 연결해줄 곳을 찾음` → `서버에서 HTML 파일을 클라이언트로 보냄` → `HTML 파일 parsing 및 DOM Tree 생성` → `link 태그를 만나 CSS parsing 및 CSSOM Tree 생성` → `DOM + CSSOM = Render Tree(실제 화면에 표현되는 노드들)` → `Script 태그 만나면 Parsing 중단` → `제어권을 JS 엔진에게 넘기고 JS 코드 parsing`

**DNS(Domain Name System)**<br>
영문/한글 주소를 IP 네트워크에서 찾아갈 수 있는 IP로 변환)

**DOM(Document Object Model)**<br>
HTML 문서에 대한 인터페이스. 뷰포트에 무엇을 렌더링할지 결정하기 위해 사용되며, 페이지의 콘텐츠, 구조, 스타일이 자바스크립트에 의해 수정되기 위해 사용된다. 가상 요소를 포함하지 않으며, 보이지 않는 요소(display : none)를 포함한다.
***
### HTTP vs HTTPS
SSL(Secure Socket Layer) 추가됨.<br>
보안 강조 및 검색 엔진 최적화에 있어 가산점<br>
가속화된 모바일 페이지(AMP : Accelerated Mobile Page)를 만들고 싶으면 HTTPS 프로토콜 사용해야 함.
***
### OOP
객체지향 프로그래밍.<br>
컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위인 ‘객체’들의 모임으로 파악하고자 하는 것.<br>
프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법.<br>
장점 : 코드 재사용이 용이, 유지보수 쉬움, 대형 프로젝트에 적합<br>
단점 : 처리속도 상대적으로 느림, 객체 많으면 용량 커질 수 있음, 설계 시 시간, 노력 필요

#### 1) 클래스, 인스턴스
클래스 : 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성(attribute)과 행위(behavior)를 변수와 메서드로 정의한 것<br>
인스턴스 : 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리상에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터
#### 2) 추상화
공통적인 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
#### 3) 캡슐화
코드를 재수정 없이 재활용할 수 있도록 하는 목적.<br>
기능과 특성의 모음을 "클래스"라는 "캡슐"에 분류해서 넣는 것. 외부에서 데이터 접근 어렵게 만듦.
#### 4) 상속
부모 클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게 하고 기능의 일부를 변경해야 할 경우 자식클래스에서 재정의해 사용할 수 있게 함. (오버라이딩)
#### 5) 다형성
하나의 변수명, 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있다. 즉, 오버로딩, 오버라이딩 가능<br>
오버로딩 : 같은 이름의 함수를 여러 개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 해 매개변수에 따라 다르게 호출 가능<br>
오버라이딩 : 부모 클래스의 메서드를 재정의하는 것.
***
### 함수형 프로그래밍
자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 상태와 가변 데이터를 멀리하는 프로그래밍 패러다임의 하나<br>
객체지향은 객체 안에 상태를 저장하고 이 상태를 이용해 메소드를 추가하고 상태를 제어하는 데 다양한 기능을 사용.<br>
함수형은 상태의 제어보다 상태를 없애는 데 주력.<br>
객체 지향은 필드, 메소드, 클래스를 만들지만 함수형은 자료 구조를 이용해 최적화된 동작 만들어냄
***
### 웹 프로토콜
웹에서 쓰이는 통신규약.<br>
웹 프로토콜 중 하나로 HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)가 많이 쓰임.<br>
HTTP는 HTML 문서와 같은 리소소들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜. 요청과 응답으로 이루어져 있음.<br>
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/Evolution_of_HTTP<br>
HTTP 2 : 헤더의 압축, 병렬 요청이 동일한 커넥션에서 다루어질수 있는 다중화 프로토콜로 이전 버전과 속도 면에서 큰 차이 발생.
***
### 비동기 프로그래밍
AJAX : Asynchronous Javascript And XML<br>
보통은 서버로부터 웹페이지가 반환되면 전체를 갱신해야하는데 AJAX를 사용하면 페이지 일부만을 갱신하고 동일한 효과를 볼 수 있다.
#### 장점
- 상호작용성이 좋아짐. 서버의 새로운 컨텐츠를 전체 다시 로드할 필요 없이 동적으로 변경 가능.
- 스크립트나 스타일 시트는 한 번만 요청하면 되므로 서버에 대한 연결 줄어듦.
- 상태를 페이지에서 관리할 수 있음. 메인 컨테이너 페이지가 다시 로드되지 않기 때문에 JS 변수나 DOM의 상태가 유지됨.
#### 단점
- 동적 웹 페이지는 북마크하기 어려움.
- 브라우저에서 JS 비활성 시 동작 X
- 일부 웹 크롤러는 JS를 실행 X
- SPA의 단점(초기 구동 속도 느림, SEO 어려움, 보안 이슈)

**콜백**<br>
함수를 파라미터로 전달했을 때 특정 시점에 그 함수를 실행시켜 주는 경우. 콜백 지옥 초래 가능.<br>

**Promise**<br>
JS의 객체 중 하나로, 비동기 작업이 맞이할 미래의 완료 또는 실패와 그 결과 값을 나타낸다.<br>
pending, resolve 실행 시 fulfilled, reject 실행 시 rejected 총 3개의 상태를 갖는다.<br>
기존 콜백의 문제를 보완하며 then, catch 메서드는 다시 promise를 return하기 때문에 체인 형태로 사용이 가능하다.<br>

**async & await**<br>
`async`는 하나의 비동기 함수를 정의. 자동으로 Promise를 return<br>
`await`은 `async`가 붙은 함수에서만 쓸 수 있다.<br>
`async 함수의 실행을 일시 중지` → `전달 된 Promise의 해결을 기다림` → `async 함수의 실행을 다시 시작하고 완료후 값을 반환`
***