### 자바스크립트의 동작 원리 (https://asfirstalways.tistory.com/362)
자바스크립트 엔진은 자바스크립트로 작성한 코드를 해석하고 실행하는 인터프리터이다.<br>
구글의 V8을 비롯해 대부분의 자바스크립트 엔진은 크게 세 영역(Call Stack, Heap, Task Queue)으로 나뉜다.<br>
추가적으로 Event loop가 존재해 Task Queue에 들어가는 task들을 관리함.

#### Call Stack
자바스크립트는 단 하나의 호출 스택을 사용.<br>
하나의 함수가 실행되면 이 함수의 실행이 끝날 때까지 다른 어떤 task도 수행 불가.<br>
요청이 들어올 때마다 해당 요청을 순차적으로 호출 스택에 담아 처리.<br>
메소드가 실행되면 Call Stack에 새로운 프레임이 push되고 메소드의 실행이 끝나면 해당 메소드는 pop되는 원리.

#### Heap
동적으로 생성되는 객체(인스턴스)는 heap에 할당.

#### Task Queue(Event Queue)
처리해야 하는 Task들을 임시 저장하는 대기 큐. Call Stack이 비었을 때 먼저 대기열에 들어온 순서대로 수행됨.<br> 자바스크립트에서 비동기로 호출되는 함수들은 Call Stack에 쌓이지 않고 Task Queue에 enqueue된다.<br>
이벤트 루프는 현재 실행 중인 태스크가 없는지와 태스크 큐에 태스크가 있는지를 반복적으로 확인한다.<br>
queue에 처리해야 할 이벤트(태스크)가 존재하면 해당 이벤트를 처리하거나 작업을 수행한다.<br>
그리고 다시 queue로 돌아와 새로운 이벤트가 존재하는지 파악.

**단일 호출 스택의 문제점을 해결하기 위한 방법**
비동기 콜백 사용 가능. 그럼 비동기가 처리되는 과정을 살펴봅시다.<br>
우선 버튼 클릭과 같은 이벤트가 발생하면 DOM 이벤트, http 요청, setTimeout 등과 같은 비동기 함수는 C++로 구현된 web API를 호출하며,<br>
web API는 콜백 함수를 이벤트 큐(콜백 큐)에 밀어 넣습니다.<br>
그럼 이벤트 큐는 대기하다가 스택이 텅 비는 시점에 이벤트 루프를 돌리게 됩니다(스택에 넣음).<br>
이벤트 루프의 기본 역할은 큐와 스택, 두 부분을 지켜보다가 스택이 비는 시점에 콜백을 실행시켜 주는 것.<br>
각 메시지와 콜백은 다른 메시지가 처리되기 전에 완전히 처리됩니다.
***
### 타입
자바스크립트의 number type은 오직 하나만 존재.<br>
정수만을 위한 타입이 없으며, 모든 수를 실수로 처리<br>
**Primitive** - boolean, string, number, undefined, ull, symbol(ES6)<br>
`undefined` : 선언만 되어있고 값은 없는 상태. `===` 또는 typeof에 undefined 문자열을 사용해 비교<br>
`null` : null 값이 명시적으로 할당된 상태. `===`을 사용해 비교.<br>
***
### 실행 컨텍스트
scope, hoisting, this 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리.<br>
실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경.<br>
전역 컨테스트, 함수 컨텍스트 2가지가 존재하며 전역 컨테스트 하나 생성 후 함수 호출할 때마다 함수 컨텍스트가 생성된다.<br>
컨텍스트를 생성 시에 변수객체, 스코프 체인, this가 생성된다.<br>
컨텍스트 생성 후 함수가 실행되는데 사용되는 변수들은 변수 객체 안에서 값을 찾고 없다면 스코프 체인을 따라 올라가며 찾는다.<br>
함수 실행이 마무리되면 함수 컨텍스트 사라짐, 페이지가 종료되면 전역 컨테스트 사라짐.
***
### Hoisting
변수를 선언하고 초기화 할 때 선언 부분이 최상단으로 끌어 올려지는 현상.<br>
var는 함수 레벨 스코프라 코드 블록에 제약을 받지 않는다. ([관련 링크](https://medium.com/@_diana_lee/javascript-hoisting-%ED%98%B8%EC%9D%B4%EC%8A%A4%ED%8C%85-2df9955db5c7))
***
### 클로져 (https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Guide/Closures)
반환된 내부함수가 자신이 선언되었을 때의 환경인 스코프를 기억하여 자신이 선언되었을 때의 환경 밖에서 호출되어도 그 환경에 접근할 수 있는 함수<br>
자신이 생성될 때의 환경을 기억하는 함수<br>
현재 상태를 기억하고 변경된 최신 상태를 유지하기 위해, 전역 변수의 사용을 억제하기 위해, 정보를 은닉하기 위해
***
### 가비지 컬렉션
메모리 할당을 추적하고 할당된 메모리 영역이 필요하지 않은 영역일 경우 회수하는 것.<br>
JS에서 변수는 직접적으로 참조 값을 담고 있지 않고, 해당 값을 메모리 상에 저장한다. 때문에, 참조 값을 생성하고 나서 더 이상 참조할 것이 없거나 비어졌을 때 가비지 컬렉터가 동작해서 메모리 반환됨.<br>
주로 쓰이는 가비지 컬렉션 알고리즘은 마크 앤 스위프 : 현재 사용하는 값에 표시를 남긴 후 표시가 없는 값의 메모리를 회수. 루트(root)부터 해당 객체까지 닿을 수 있는지를 판단<br>
변수에서 참조를 제거하면 순환 참조 문제도 해결할 수 있고 가비지 컬렉션에 도움
***
### 순환 참조란?
```javascript
function problem() {
  const objectA = {};
  const objectB = {}
  objectA.otherObject = objectB;
  objectB.anotherObject = objectA;
}
```
위와 같이 객체가 서로를 참조할 때 가비지컬렉터가 동작하지 못하고 메모리 낭비 발생.<br>
null을 할당해 연결을 끊는 방법을 사용한다. 마크 앤 스위프 알고리즘 사용
***
### 자바스크립트의 배열은 순수한 배열이 아니다.
https://evan-moon.github.io/2019/06/15/diving-into-js-array/<br>
자바스크립트의 배열은 HashMap으로 구현되어 있다.<br>
HashMap을 구현하기 위해 연결리스트로 구현하는데 연결리스트에서 값을 찾기 위해서는 탐색해 나가면서 값을 찾는 불상사 발생.<br>
이를 해결하기 위해 타이핑된 배열(메모리 버퍼에서 원시 바이너리 데이터를 읽고 쓰는 메커니즘을 제공하는 배열과 유사한 객체) 추가
***
### 이벤트 루프 & 동시성
동시에 작업이 이루어지는 것이 아니라 동시에 일어나는 것처럼 보이게 함.
***
### 프로토 타입
https://medium.com/@bluesh55/javascript-prototype-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0-f8e67c286b67
자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현해 불필요한 중복 제거<br>
즉, 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메소드를 프로토타입에 미리 구현해 놓음으로써 또 구현하는 것이 아니라 상위 객체인 프로토타입의 자산을 공유해 사용 가능.<br>
`__proto__` 접근자로 자신의 프로토타입에 접근 가능.<br>
프로토타입 체인 : 객체의 프로퍼티에 접근하려 할 때, 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없으면, `__proto__` 접근자 프로퍼티가 가리키는 링크를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색.<br>
프로토타입 체인의 최상위 객체는 Object.prototype<br>
이 객체의 프로퍼티와 메소드는 모든 객체에게 상속<br>
prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킴.
***